نوسازی وسایل داخل زورخانه‌ها را دارند کمک می‌کنند که
از آن حالت قدیمی بودن دربیاید، نوسازی بشود
بعد برایشان ارز کردن، کمک‌هایی می‌کنند
ولی نیاز است که بیشتر از این فعال بشود
نیاز است که در واقع همان ارز قبلی خودم را می‌خواهم ارز بکنم
باید دیده بشود
همین‌جور است
طور کامل‌تر باید دیده بشود
آقای سرپرست عزیز
سال بعدی من در این ارتباط این است که
به‌طور کلی
موقعیت فعالیت ورزش زورخانه‌ای ما
در کل کشور
حالا بحث تهران را با هم کردیم، یک بحث دیگر هست
در کل کشور چطور است؟
اوضاع ورزش باستانی در کل کشور
الان با توجه به زیرساخت‌هایی که
شروع کرده آقای باران‌چشمه
یعنی ببینید
یعنی فقط مختص تهران نیست؟
بله، نخیر
این سراسری است
ببینید ما
آره، در تهران
من خودم زورخانه‌دار تهرانم
سرپرستی من احساس می‌کنم که
به من کم‌توجهی می‌شود
ولی باید تمام زورخانه‌داران این را بدانند
این یک حالت جهادی است
یعنی باید
در آن دهات و کوره‌ها
در جاهای دورافتاده
این توجه باشد
که ما در زورخانه
اگر بنابراین زورخانه
این را احیا کنیم
در سیستان و بلوچستان هم باید برویم
آنجا را کارش را انجام بدهیم
آنجا هم مربی نیاز دارد
آنجا هم داور نیاز دارد
آنجا هم مسابقه باید برگزار بشود
اگر نشود
اصلاً نمی‌شود
یعنی بی‌توجهی می‌شود دیگر
شاید آن شهرستانی
به مراتب بهتر از این کسی که
در تهران هست بتواند
خودش را نشان بدهد
لذا این است که
الان آقای باران‌چشمه تمام هم‌قوایش را رفته
هم از طریق آموزش و پرورش
که از آن‌طرف فرمودید
هم از طریق
زورخانه‌ها
در کل استان‌های کشور
آن برنامه
شهید توقانی را گذاشت
بعدش الان تعلیم و تربیت
مرشدی در سراسر
کشور مربیگری
داوری این‌ها دارد برگزار می‌شود
به صورت روتینگ هم هست
یک سؤالی دارم خدمت‌تان
می‌خواهم یک فاصله بگیریم
برویم، برگردیم
دوباره من در این زمینه از شما بپرسم
زمینه که این سؤال هم به من جواب بدهید
که الان ما در تهران
یا در شهرستان‌ها، جاهای مختلف
داریم زورخانه‌ای که درش بسته باشد
برید، می‌دانم
الان اکثر زورخانه‌ها فعال است
الان دیگر در واقع همه به نوعی فعال است
اکثر زورخانه‌ها فعال است
مگر این‌که گزارشش به هیئت
یا فدراسیون داده نشده باشد
خب، وقت دارد، نیروی انسانی چی؟
فعال‌اند
نه، برال، الان شما اشاره کردی به سیستان و بلوچستان
نه، الان ما هم آنجا داریم
سیستان و بلوچستان، اگر مثلاً دو تا مربی است
مثلاً فردا
سنگ بخواد، دو تا مربی است
نمی‌دانم کشی، پهلوانی بخواد
چی بخواد، فدراسیون چطور می‌تواند نرود؟
بله، کمک می‌کنیم، به محض این‌که
درخواست کنند، کمک می‌کنیم
آنجا هم الان دو تا زورخانه هست
فعال‌اند و گزارش‌هایشان هم
می‌آید، در فدراسیون هست
بله
خیلی خوب، برویم، برگردیم
دوستان عزیز
ما همچنان در برنامه
محوطه گفتگو در خدمت
جناب آقای اسماعیل
سرپرست هستیم
از پیشکسوتان ورزش
زورخانه‌ای در ایران
آقای ای‌برزش
سرپرست
من یک سؤالی می‌خواهم
بپرسم، به اعتقاد خودم
این را می‌خواهم بگذارم در دوره
تاریک ورزش
زورخانه‌ای و باستانی
مقام معظم رهبری صخره‌ای کردن
چند سال قبل
فرمودند که این ورزش را
بین‌المللی‌اش کنید
یک حرکت‌هایی هم شد
بعد موازی با فرمایشاتشان
در واقع
فدراسیون بین‌المللی
زورخانه‌ای پا گرفت
متأسفانه آن اوباش من یادم است
یک چری مقابله‌هایی می‌شد
حالا فدراسیون داخلی ما
بین‌المللی را قبول نمی‌کرد
بین‌المللی فدراسیون داخلی را قبول نمی‌کرد
و می‌گوید آقا، من در رست جهانم
مثلاً فلانم
به هر حال این کنش و واکنش‌ها
به نظر من یک دوره تاریکی را
به وجود آورد که
خیلی‌ها را نسبت به این ورزش دلسرد کرد
و خیلی اتفاقات بدی شکر کرد
الان وضعیت چطور است؟
یعنی تعاملی به وجود آمد
نه، آمد
الان فدراسیون بین‌المللی چه کار می‌کند؟
شما چه کار می‌کنید؟
چقدر این ارتباطات الان تنگاتنگ وجود دارد؟
و اصلاً آیا واقعاً
فدراسیون بین‌المللی توانست
آن اهدافی که
در ذهن مقام معظم رهبری بود را
تا حالا جا بیندازد در دنیا یا نه؟
برشون ارز کنم که
اول از این سؤال را من نباید
جواب می‌دادم
من آن چیزی که می‌گویم، حرف خودم است
نه، نه، ما به خاطر این‌که
دلمان می‌خواهد که اگر اتفاقی هم افتاده
اتفاقات همیشه مصفّی باشد
کاری هم با آدم‌های آن زمان نداریم
که چه کسانی خادم بودند
و چه کسانی خائن بودند
اصلاً آن بسار هم نداریم، اسم کسی را هم نمی‌آوریم
می‌خواهم بگویم این‌ها به وجود آمد
که یک مدار برداشت باستانی
ما را به عقب کشاند
بله، همین‌جوری
برای شما ارز کنم که اول از این
جا، بسرونی من
اعتقاد شخصیم این است
که ما وقتی می‌خواهیم این ورزش را
احیا کنیم
باید یک مقدماتی داشته باشیم
متأسفانه
یک مقداری
به نظر من
مسئولین باید توجه داشته باشند
وقتی می‌خواهند
فرهنگ کشور را
گسترش بدهند و ببرند
در کشورهای دیگر انجام بدهند
خیلی چیزهایی
که داخلی است
باید به خارج کشیده نشود
چون این وقتی
این اتفاق می‌افتد
لطمه به جامعه ورزش می‌زند
یعنی در خودمان اول بشینیم، حلش کنیم
لطمه به فرهنگمان
می‌زند
این فرهنگمان را
که مقام معظم رهبری
روش حرف دارد
و دنبال
پیگیری دارد می‌کند
که حتماً این اتفاق بیفتد
بنا نیست که ریسترین
مسائل
را هم
بالاخره ایشان واردش بشود
یک چیز خیلی
لذا به نظر من می‌آید
که ما باید اول
در کشور خودمان
ورزشمان را آماده بکنیم
بعد بیاییم با تعاملاتی
که انجام می‌دهیم
با آن زمین‌سازی‌هایی
که فراهم می‌کنیم
این ورزش را بدون عیب و نقص
بدون جعر و بحث
بدون اختلاف
ببریم در
میادین بین‌المللی مطرح بکنیم
یعنی در واقع به اوج برسانیم
که آن‌ها خودشون
رقابت کنند و بیایند به طرف ما
آفرین
یعنی یک کار این‌جوری انجام بدهیم
متأسفانه
یک اتفاقاتی
خب، افتاد شاید
بین هم دیگر
یک اختلاف سلیقه‌هایی بود
که باعث شد که
یک بحث‌های
خارج از
به نظر من اخلاق ورزشی
اتفاق افتاد
یعنی همان اوایل کار
یعنی مقابله کردن
به جایی که بشینند با هم
سفره دلشان را بریزند وسط
بگویند آقا
من کجا هستم، تو کجایی؟
سیدن به تیپوتا فرمودید
بعد خب، این شد که یک مقدار
اوایلش خوب حرکت شد
خوب جلو رفت
بعد یک‌ها متوقف شد
متوقف شد
که شاید الان
یک‌دو
دوست سالی هست
کاملاً راکت شد
و هیچ مسابقه‌ای هم برگزار نشد
هیچ اتفاق خاصی هم نیفتاد
رویداد ورزشی هم تعریف نشد
و همین‌جور ماند
تا این‌که فدراسیون ملی
با دستور وزیر محترم
ورزش و جوانان
مبادرت به تأسیس
زورخانه
ورزش
فدراسیون بین‌المللی کرد
الان دو تا
فدراسیون
فدراسیون بین‌المللی
درست شده
که به نظر من
یکی‌اش فدراسیون ملی
دارد فعالیت می‌کند
و مسابقات برگزار می‌کند
یکی‌اش هم که همان
آیزدرس اف قدیم است که
هست
یعنی ما الان در واقع ستا فدراسیون داریم
دو تا
ستا، بله
دو تا بین‌المللی
داخلی خودمان است
به نظر من می‌آید که
باید این تلفیق بشود
در هم
آن مشکل کاملاً برطرف بشود
ما برویم در میادین
بین‌المللی حرف برای گفتن داشته باشیم
نه، خدای‌ناکرده
یک اختلافات
یعنی الان دارم فکر می‌کنم
آقای سرپرست از آن خارج است که
مثلاً فرض کن
چون من بینم آفریقایی‌ها جدیدند
خیلی رقابت پیدا کرده‌اند به ورزش
حالا آن مثلاً بیشتر خودش
فکر می‌کند که
چه خبر است در این ورزش؟
در خود کشوری که مبتکر است؟
مبتکر است
الان مثلاً این‌ها افتاده‌اند به جور هم، دیگر دارند
مثلاً مقابله می‌کنند
این می‌گوید آقا، حرف من درست است و آن می‌گوید حرف من درست است
به نظر می‌رسد که باید یک اراده‌ای به وجود بیاید
و این‌ها همه بشینند دور یک میز
و به قول شما
مثلاً رو حلش کنند دیگر
به لحاظ ما همه ایرانی هستیم
همه زیر یک پرچم هستیم
همه هم دوست داریم که
در واقع اگر افتخاری آسان می‌شود
نه، کش‌وقوسی نیست
به نظر من می‌آید که باید
یک کاسه بشود و ان‌شاءالله
مسئله حل بشود
واقعاً از این حوزه که دارد
که این در واقع خود وزارتخانه این را
ولی با آن اولیه هیچ کاری ندارند
نه
الان این فدراسیون ملی دارد انجام می‌دهد
دو تا مسابقه هم انجام داده
قبلاً هم در اسمه هم برگزار شد
آن‌هم
سال قبل‌هم
یک تونه برگزار شد
این اتفاق دارد می‌افتد دیگر
درسته
آقای سرپرست، این‌هم از شما بپرسند
یک فاصله
ملموسی بین مرشدان
وجود دارد
از زمان قدیم که برای چند تا مرشد معروف بودن
و خیلی هم مرشدای
به قول معروف دریجیه
که هم بودند
ولی به نظر می‌رسد در نسل امروز
ما آن شکوفایی لازم را نداریم
برای یک مرشد خوب بودن
با توجه به تجربیات جناب‌عالی
ما چه کار باید بکنیم؟
و اصلاً چه کار کرده‌اند تا حالا؟
ببینید، مرشدان
خب، قبلاً
قبلاً ما این‌جوری نبود
که یک سیستمی داشته باشیم
کلاس آموزشی داشته باشیم
برنامه‌ای داشته باشیم برای مرشدان
یک مرشد می‌رفت
یاد می‌گرفت، این کار را می‌آمد، می‌رفت
بالا برای و البته
مرشدای قدیم، مرشدای بودند
که الان
به نیکی ازشان یاد می‌شود
مثل احمد جذاب، مثل آقای
محمود جباری، مثل آقای
دیگه‌ای که در
مثل همه آقای حاج‌ولیان که الان قزمین هستند
خیلی از مرشدای
حاج‌ولیان هنوز مرشدی می‌کنند
پسرهایشان الان هستند
دارند مرشدی می‌کنند
خب، ببینید
الان
سیستم فرق کرده، همان‌جور که فرمودید
الان کلاس‌های مرشدی هست
دقیقاً آموزش می‌دهند
به چه صورت باید سردم بروند
اصلاً سردم نشستن
زرب گرفتن
یکی زربگیر اصلاً مرشد نیست
یکی مرشد است
ولی
زرب بلد نیست بگیرد
این‌ها را همه را می‌آورند، تلفیق می‌کنند
یک سیستمی درست می‌کنند
آموزش می‌دهند بهشان
آماده‌شان می‌کنند
بعد اینکه آماده شد
باید سال‌ها برود
کنار دسته مرشدی که
عمرش را بالای سردم بوده
بشیند، سردمداری را یاد بگیرد
یک نفر معمم می‌شود
می‌توانم
این‌ور آن‌ور صحبت بکند
مسائل شرعی را بگیرد
اما بالای منبر، بله
بالای منبر نمی‌تواند
بله، این‌ها تفاوت دارد
درسته
خیلی خوب
ارز کنم که آقای
سرپرست، اگر واقعاً یک روزی
حالا این
خالد از این حوزه بحث‌های فنیمونه
واقعاً ورزش باستانی را
از شما بگیرند، چه رویه‌ای پیدا می‌کنید؟
خیلی سؤال
سخت است
در این‌قدر می‌بینم آشقانه
و چی می‌گویند؟
زریفانه صحبت می‌کنی
راجعه برشون آسانی
من سی سال
در نیروی انتظامی خدمت کردم
افسر ارشد نیروی انتظامی
بودم
رئیس اکثر کلانتری‌های
تهرانم بودم
فرمانده یگان ویژه تهرانم بودم
آفرین، آفرین
اما الان بهتری
در همان دورانی هم که من
در نظام
خدمت می‌کردم
اشخم و علاقم
ورزش باستانی بود
چون ادب، معرفت
مشتگیری، صفرداری
همه این‌ها را از آنجا یاد می‌دهیم
از آقای محمد، آقای نجات هم می‌شناسی؟
بله، بله، ارادت دارم
ایشان هم از همکارای خودتان
ایشان هم من گاهی می‌بینم
بله، بله
من
جدا از این‌که
در نیروی انتظامی بودم
هم‌زمانه با خدمت در نیروی انتظامی
رئیس ایت تهران بودم
بعد برای شما ارز کنم که
ببینید اصلاً
من تمام اخلاق
و زندگیم را
در ورزش باستانی
خلاصه می‌شود
من الان پونزده ساله بازنشسته شدم
هر شب
یعنی هر شب
هر روز
ساعت همه‌هایی نگاه می‌کنم
که بشود قروب بروم، در زورخانه را باز کنم
ورزشکارا بیایند
وارد زورخانه بشوند
و شما نمی‌دانید وقتی من یک بچه‌ای را می‌بینم
ورزش یاد می‌گیرد
وقتی در گود ورزش می‌کند
وقتی معرفت و ادب
و این‌جور چیزها را
آنجا
از آن بچه و آن خورتسال می‌بینم
می‌بینم که
وارد شدنش، خارج شدنش
را اصول دارد، می‌آید، می‌رود
همه کارش را انجام می‌دهد
تمام دنیا را به من بدهند
آقای سرپرست
خیلی‌ها این را به من می‌گویند
واقعاً می‌گویند
می‌گویند اصلاً زورخانه
روح ما را جلا می‌دهد
سیغل می‌دهد روح ما را
یک بند خدایی بر من تعریف می‌ک
میگفت من در اوجه
گرفتاری
در اوجه خیلی از مشکلات
زندگی نیم ست میرم
تو زرخونه میام
اصلا اینگار روح هم
عوض میشه
واقعا این احساس رو داری فرما
یعنی بوده این اطباق برای بیابته
اصلا ببینید چما من بدترین روزو
اگر تا بعد از زور
ساعت چهاره بعد از زور گذارونده باشم
چهار به بد وقتی
وارد جلوی در زرخونه
میرسم همه چیزو میرزم بیرون
آفره
خاطر اینکه ورزش مقدسیه دیگه
اصلا ببینید ما تو این ورزش
میگیم زورخانه
مسجد دومه
آفره
یعنی با وزو باید وارد بشی
کسی که وارد زورخونه میشه
باید با وزو وارد بشه
و در اونجا نحج البلاغه رو
تدریس میکنیم
یعنی ما هر دفعه که
یکی میاد بره توی گود
بهش یاد میدیم وقتی پازت تموم شد
دعا رو باید بهش یاد میدیم
اصلا اون لحظه که میخوایی بارد چی
از اون درگاهی که وارد میشی
در واقع سم میشی
یعنی در واقع با حالت تحضیم وارد میشی
توازو توانگر کند
مرد را
اصلا زورخونه
شما وقت وارد
زورخونه که میشی
اصلا همون حرفی که شما زدی
حالا سیغل من میگم
تمام چیزایی که تو وجودت
هست انگار تصفیه
میشه وارد ایجا میشی
که از هیچ جای دنیا
خبر نداری
ممنونم آقای
اسمایل سرپرد
دستشونی
بردش زورخانهی
و من امیدوارم که
دفعه بعد که قرار بود
که ما برمقابل همزیگه بشینیم
صحبت بکنیم
خیلی با امیدواری بیشتر
و شرایط بهتر
چون برحال همه چیز وردش زورخانهی
برای ما نعمته
نعمت فرهنگیه نعمت اقتصادیه
نعمت جسمانی روانی
هرچی که حساب بکنید
واقعا ما در زورخونه میتونیم
آقای منصوری من یه
مطلبی رو بگم
میخوام تشکر کنم
از وزیر سابق و وزیر فعیلی
که
به محض اینکه آی دنیا مالی اومدن
محبت کردن به وردش ما
من اینجا
به نموهندگی از طرف همه
زورخونه دارای ایران
از ایشون تشکر میکنم
امیدوارم که
بله من خدا همونجا بودم
هرچی از خدا میخوان خدا بشه
انشالله که به همه سلامتی بده
برای شما مارزوی منفقیت میکنم
دوستان گرامی گفته گوی من
با مهمان عرجمند برنامه من
جناب آقای اسمایل سرپرست
از پیشکسفتان وردش زورخانهی
و باستانی در کشور
به پایان رسید
امیدوارم که مجموع مطالبی که مطرح جد
مورد انایتون قرار گرفته باشه
امراه با مهمان عزیز برنامه من
با شما و همکاران عزیزم
موسیقی
موسیقی در موسیقی درسته